[Genius Girlfriend]
[Episode 6]
Kebiasaan buruk ini sungguh harus diubah.
Saat berbicara,
tiba-tiba berbalik dan pergi.
Namun, untungnya,
kamu tahu jalan untuk pulang.
Jika suatu hari nanti
kamu benar-benar kabur dari rumah,
Ibu harus bagaimana?
Bukankah itu justru bagus?
Agar kamu tidak kesal saat melihatku.
Tadi
dalam perjalanan pulang,
aku melewati sekolah keguruanku dulu.
Saat itu, aku lulus
dari sekolah keguruan anak usia dini
dan ditugaskan
ke Pusat Kegiatan Anak dan Remaja.
Itu cukup membanggakan.
Namun, aku bukan menjadi guru.
Aku bekerja di bagian logistik.
Namun, pada saat itu,
orang-orang di unit kerja kami
pada dasarnya sudah menikah
dan punya anak di usia 20-an tahun.
Jadi, usia anak-anak angkatan kalian
hampir sama.
Begitu anak-anak ini berkumpul,
pasti akan saling membandingkan.
Saat itu, aku masih muda.
Rasa gengsiku juga tinggi.
Aku sedari awal merasa
lebih rendah dibandingkan para guru.
Aku juga sangat takut
kamu akan dikalahkan.
Dipikirkan lagi sekarang,
aku telah melimpahkan
semua ketidakpuasanku
kepada dirimu.
Tingting.
Tadi telah bilang berkali-kali
telah mempermalukan Ibu.
Kamu telah mempermalukan Ibu.
Aku baru mendadak sadar,
aku sepertinya
tidak pernah benar-benar
memujimu secara langsung.
Namun,
tadi saat kamu bertanding,
aku jelas-jelas merasa sangat bangga.
Putriku diterima
di kelas eksperimen di SMA terbaik.
Putriku meraih juara kedua
di kompetisi provinsi.
Putriku telah mencapai begitu banyak hal
yang tidak mungkin bisa kulakukan.
Namun, aku...
Kenapa aku sama sekali
tidak pernah memberitahunya?
Namun, penampilanku hari ini
memang sangat buruk.
Tidak ada satu pun soal individuku
yang kujawab dengan benar.
Aku sungguh sangat iri pada Lin Zhixia.
Dia adalah anak ideal
di mata orang dewasa.
Orang tuanya
pasti sangat bangga terhadapnya,
punya putri yang begitu unggul.
Tidak seperti aku
yang selalu hanya bisa
membuat kalian kecewa.
Tingting.
Ibu juga sangat bangga.
Ibu selalu merasa bangga padamu.
Benarkah?
Benar.
Apakah kamu tahu?
Tadi saat kamu bertanding di sana,
astaga,
melihatmu bersama
dengan begitu banyak orang hebat,
aku tiba-tiba merasa
putriku sudah dewasa.
Namun, aku selalu terjebak
pada gambaran putriku
di masa yang selalu
memanggil-manggil "Ibu"
di sekelilingku.
Namun,
entah sejak kapan,
aku menjadi
sedikit tidak mengerti ucapanmu lagi.
Aku juga tidak tahu apa yang kamu sukai.
Namun, makin aku ingin tahu isi hatimu,
kamu justru makin ingin menjauh.
Tingting.
Ibu minta maaf kepadamu.
Aku tahu terkadang
temperamenku sangat buruk.
Kata-kataku juga tidak enak didengar.
Namun,
itu karena aku cemas.
Setiap kali kamu pulang,
kamu langsung mengunci diri
di dalam kamar.
Saat makan pun,
kamu memakai penyuara telinga.
Aku sungguh tidak punya cara lain lagi.
Aku hanya bisa membahas soal belajarmu
dan kesehatanmu untuk berbicara denganmu.
Ini salah Ibu.
Ibu harus belajar
untuk menerima.
Menerima bahwa putriku
akan memiliki dunianya sendiri.
Dunianya akan menjadi makin luas.
Namun, peranku di dunianya
akan menjadi makin kecil.
Suatu hari nanti,
anak kesayanganku akan meninggalkanku.
Aku tidak akan pergi.
Meski sudah dewasa,
juga tidak akan pergi, ya?
Tidak akan pergi.
Baik.
Selamanya akan menjadi
kesayangan kecil Ibu.
Sudah tua pun tetap kesayangan tua Ibu.
[Selamat kepada]
[para kontestan Kompetisi Matematika
Bintang Harapan Provinsi Nanhai]
[yang meraih prestasi bagus,
berikut adalah daftar pemenang]
[Juara Pertama,
Jiang Yubai, Jin Baihui, Duan Qiyan]
[Juara Kedua,
Lin Zhixia, Shen Fuxuan, Tang Tingting]
Kamu sudah dengar?
Tim Lin Zhixia mendapat juara kedua
di kompetisi matematika.
Ternyata genius juga bisa gagal.
Aku sudah menonton kompetisi itu.
Sombong hingga mengabaikan orang lain,
hanya bisa menonjolkan diri sendiri.
Ibu-Ibu dan Bapak-Bapak sekalian,
selamat pagi.
Sudah datang, Juara Pertama Provinsi.
Jangan panggil begitu.
Membuat kita terdengar
seperti orang asing.
Menurutku,
hari ini Duan Qiyan bukan datang
dengan naik sepeda,
tetapi datang dengan melayang.
Kamu memang tidak salah tentang ini.
Kantongku sudah lama
tidak pernah setebal ini.
Suasana hati ayahmu
benar-benar tidak stabil.
Kamu tahu apa?
Ini namanya hukuman dan hadiah
dibedakan dengan jelas.
[Pantang Menyerah, Raih Juara Pertama]
Setelah pulang sekolah hari ini,
aku traktir kalian semua makan McDonald's.
Para peserta kompetisi
dan juga kalian semua.
Semuanya harus datang.
- Sudah dengar? Anggap saja perayaan kita.
- Baik.
- Ayo pergi.
Ayo pergi bersama sepulang sekolah.
Baik.
Ayo, paket camilannya sudah datang.
Aku pesan sesuai jumlah orang.
Kalian makan dulu.
Jika merasa ada yang kurang,
berikan kuponnya kepadaku,
akan kutambahkan lagi untuk kalian.
Pengeluaran hari ini
dibayar oleh aku.
Hebat sekali.
Hari ini kamu boros sekali.
Traktiran ini bahkan lebih mewah
dari ulang tahunmu.
Tentu saja.
Acara makan bersama kali ini
sangat berarti
bagi kelas A kita.
Kenapa berkata begitu?
Sekolah kita bisa dibilang
adalah langganan juara pertama
dalam kompetisi ini.
Alhasil, kelas eksperimen provinsi
dapat juara pertama di babak penyisihan.
Apa dia sungguh berpikir
bisa menggoyahkan
posisi tingkat mendominasi kita?
Mana mungkin?
Jangankan juara pertama,
dia bahkan bukan juara kedua.
Kita benar-benar terlalu kuat.
Semuanya, berikan tepuk tangan untuk kita.
- Ayo.
Namun, sejujurnya,
gelar juara pertama provinsi
kalian bertiga ini
tetap sangat berguna.
Jika pernah meraih
juara pertama provinsi di kelas 10,
maka di kelas 11 dan 12
bisa mengikuti
ujian penerimaan mandiri
di berbagai universitas ternama.
Bahkan mungkin ada kesempatan
untuk direkomendasikan.
Ini tujuanku selama ini.
Tampaknya, kerja keras
memang membuahkan hasil.
Aku tidak mengharapkan
juara pertama provinsi.
Poin yang kukumpulkan
dari juara kedua provinsi ini
sudah cukup untuk membuat ibuku
senang selama beberapa bulan.
Begini saja,
mari kita semua bersulang
untuk merayakan
kelas eksperimen terkuat kita
memborong juara pertama
dan kedua kompetisi,
bagaimana?
Ayo, bersulang.
Kalian semua jangan lupa,
kita juga harus memberi selamat
kepada peserta terbaik kita.
Benar.
Lin Zhixia benar-benar peserta terbaik,
keberadaannya bagaikan raja iblis.
Ayo, kita bersulang.
- Bersulang!
Ini enak.
Kamu cicipi ini.
Baik.
Tisu.
Bersulang!
- Yang ini?
- Cicipi yang ini.
Yang mana? Yang ini?
- Benar.
- Mau makan? Kalau tidak, aku yang makan.
Aku masih mau makan.
Apa?
Makan paha.
Jika kamu tidak makan, aku yang makan.
Dasar.
Kamu memang sangat suka makan.
Duan Qiyan, kamu beruntung sekali.
Nilaimu memang lebih baik dari kami,
tetapi dapat juara pertama provinsi
tetap terlalu berlebihan, 'kan?
Jika kamu bisa, kamu yang maju.
Kuberi tahu kamu,
aku adalah peserta unggulan
yang diperebutkan
oleh tim juara pertama dan kedua.
Kamu tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
Kamu anggap aku tidak ada, ya?
Dia ini disebut berkhianat.
Minggir. Aku tidak peduli,
pokoknya aku juara pertama.
Baik.
Bagaimanapun, hari ini
Tuan Muda Duan yang traktir, 'kan?
Jadi, mari kita berikan tepuk tangan
untuk juara pertama.
Ayo.
Semua yang dikatakan
Tuan Muda Duan hari ini benar.
Aku ada urusan di rumah, jadi pulang dulu.
Baik, hati-hati di jalan.
Sampai jumpa hari Senin. Sampai jumpa.
Nanti main bola, ya.
Tentu saja harus.
Kali ini aku akan melawanmu
dengan satu tangan.
Kulihat apakah kamu bisa mencetak skor.
Baik.
Tadi pagi ayahmu menelepon.
Katanya, dia ingin
memberimu ucapan selamat.
Kamu juara pertama kompetisi, 'kan?
Aku tahu kamu
tidak mau mengangkat teleponnya,
aku bilang kamu sedang tidur.
Dia cukup senggang.
Di keluarga barunya
tidak ada lagi yang perlu dia khawatirkan?
Anak laki-laki kecilnya
belum bisa bicara, 'kan?
Tentu saja interaksi denganmu
terasa lebih kuat.
Kalau begitu,
tidak bisa bicara lebih baik.
Sekarang aku tidak yakin
kata-kata apa yang bisa kukatakan padanya.
Aku
bukan bermaksud membelanya.
Aku hanya merasa
sebenarnya ikatan darah ini
cukup ajaib.
Coba kamu lihat ayahmu,
tidak ada orang yang bisa menekannya,
tetapi hanya terhadapmu,
bisa dibilang dia sampai merendahkan diri.
Dia memintaku memberitahumu,
katanya,
saat suasana hatimu sedang baik,
menelepon dia
atau mengirim pesan juga boleh.
Kamu tidak tahu,
perasaan terhadap anak
saat pertama kali menjadi orang tua
tidak akan bisa diputuskan.
Jadi...
Nanti baru dibicarakan lagi.
Kenapa kamu terlihat murung?
Meraih juara pertama dalam kompetisi,
bukankah seharusnya sangat senang?
Halo.
Halo, Bibi.
Aku mencari Lin Zhixia.
Aku teman sekolahnya.
Xia tidak ada di rumah.
Dia sudah keluar dari pagi,
sampai sekarang belum pulang.
Siapa namamu?
Nanti akan kusampaikan padanya
setelah dia pulang.
Tidak perlu.
Sebenarnya aku juga
tidak ada urusan penting.
Terima kasih, Bibi.
Lin Zhixia.
Lin Zhixia, saatnya pergi ke sekolah.
Belum bangun?
Aku izin sakit.
Apa aku tidak tahu kamu sakit atau tidak?
Kalau tidak bangun, aku masuk.
Ada apa?
Aku demam, Kak.
Ingat untuk bantu aku izin sakit.
Demam?
Suhumu bahkan lebih rendah dariku.
Kamu sengaja tidak mau masuk sekolah.
Jangan pedulikan aku.
Lin Zhixia, apa perlu sampai seperti ini?
Bukankah hanya
tidak meraih juara pertama di kompetisi?
Memangnya kenapa?
Kamu itu hanya belum pernah kalah saja.
Kamu mengalami sedikit rintangan saja
sudah tidak tahan.
Di dunia ini,
bukan hanya kamu yang paling hebat.
Di masa depan, kamu akan bertemu
banyak orang yang lebih hebat darimu.
Kamu akan mengalami
banyak rintangan dan kegagalan.
Jika rintangan sekecil ini saja
kamu tidak tahan,
bagaimana dengan ke depannya?
Jika mentalku sepertimu,
aku pasti sudah lama hancur.
Ini adalah pelajaran
yang pasti harus kamu lalui.
Ayo, bangun.
Jangan ikut campur!
Aku sedang menasihatimu, 'kan?
Tidak mengerti apa-apa.
Aku tidak mengatakan
kata-kata yang kasar, 'kan?
Kalau begitu, aku berangkat
ke sekolah dulu, ya.
Susunya aku letakkan di sini.
Jangan lupa diminum setelah kamu bangun.
Baik, mari kita lihat yang kedua.
[Pantang Menyerah, Raih Juara Pertama]
Orang-orang tidak perlu khawatir karena
A, B, C, D, E.
Siapa yang tahu jawaban yang benar?
Halo.
Lin Zhixia, ini aku.
Shen Fuxuan?
Ada apa kamu menelepon?
Mengapa kamu hari ini tidak masuk kelas?
Apakah kamu sakit?
Kepalaku sedikit sakit,
tetapi tidak apa-apa.
Ayahku sebelumnya membeli beberapa
obat sakit kepala untuk di rumah,
sangat ampuh.
Maukah aku bawakan sedikit untukmu?
Tidak perlu, aku sudah hampir sembuh.
Jika aku butuh,
aku akan memberitahumu lagi.
Baik.
Kalau begitu, beristirahatlah dengan baik.
Sampai jumpa.
♪ Melayang-layang angin lembut
melintasi matamu ♪
♪ Saat kita bertemu hatiku bergetar ♪
♪ Cerita sepertinya menjadi berbeda ♪
♪ Saat bertatapan
warna di dunia bertambah ♪
♪ Mungkinkah yang kita sentuh
adalah cinta? ♪
♪ Masalah yang tidak pasti ini
sulit ditebak ♪
♪ Berputar di antara tatapan matamu ♪
♪ Terkadang akan berpikir
untuk bepergian jauh bersamamu ♪
Kamu yang melipat ini?
♪ Aliran cahaya melintas
sekuntum bunga itu mekar ♪
♪ Keberadaan takdir
yang berputar-putar ini ♪
Jika Guru Kong tahu
bahwa kamu bolos sekolah,
dia pasti akan sangat marah.
Kamu cepatlah kembali.
Tidak perlu,
aku sudah minta izin.
Kamu seharian tidak datang ke sekolah.
Aku lumayan khawatir.
Aku tidak apa-apa.
Aku bisa menyesuaikan diri dengan baik.
Jika ada hal yang membuatmu tidak senang,
kamu juga bisa mengatakannya kepadaku.
Aku kira setelah kita menjadi lawan,
kita tidak akan
mengobrol seperti ini lagi.
Sebenarnya beberapa hari ini,
aku juga cukup bimbang.
Omong-omong,
ini pertama kalinya aku menang
sejak aku mengenalmu.
Seharusnya
aku sangat senang.
Bagaimanapun, aku mencapai tujuan
berkat usahaku sendiri.
Namun, setelah itu
aku menjadi lebih sensitif
dari sebelumnya saat berhadapan denganmu.
Setelah pertandingan hari itu,
aku pun menyadari keanehanmu.
Namun, aku tidak tahu
bagaimana cara menghiburmu.
Aku takut kamu berpikir
aku sedang memamerkan sesuatu.
Beberapa hari ini, aku terus mencari tahu
apa sebenarnya beban pikiranku.
Apakah karena teman baikku
yang dulu menjadi lawan,
atau karena kesalahan keputusanku sendiri
yang menyebabkan kekalahan
dalam pertandingan?
Sepertinya bukan keduanya.
Lalu apa?
Faktanya, aku terus
berusaha keras untuk berbaur,
tetapi pada akhirnya terasa sangat sulit.
Sejak awal, semua orang
tidak ingin satu tim denganku.
Jika tidak ada bantuan darimu,
aku mungkin bahkan tidak akan bisa
mengumpulkan cukup rekan tim.
Kemudian Tang Tingting bergabung,
aku benar-benar ingin membawanya menang.
Aku kira dengan begitu,
kita berdua bisa menjadi
teman yang memiliki hubungan lebih erat.
Terlebih lagi, kompetisi matematika
adalah bidang keahlianku.
Namun, aku tetap mengacaukannya.
Pertandingan sebenarnya
terbentuk dari banyak faktor.
Tang Tingting juga mendapatkan
hasilnya sendiri.
Jadi kamu tidak perlu
terlalu memikirkannya.
Ya.
Semua orang mendapatkan hasil,
meraih beberapa pencapaian.
Hanya aku yang dipenuhi rasa frustrasi.
Aku tidak mengerti kenapa.
Aku sudah berusaha keras
ingin membaur ke dalam kelompok
dan bersikap ramah kepada setiap orang.
Namun, orang-orang
tetap saja tidak menerimaku.
Mereka hanya menunggu
untuk melihatku jatuh,
kemudian mengejek dan berkata,
"Genius ternyata hanya begini saja."
Meskipun aku terlihat
tidak peduli di luar,
setiap serangan yang tertuju padaku,
setiap tatapan penolakan,
semuanya bisa aku rasakan.
Terkadang aku berpikir,
kalau tidak ada aku di kelas ini,
apakah akan lebih baik bagi semua orang?
Ternyata kamu sedih karena masalah ini.
Ayo pergi.
Ke mana?
Kamu akan tahu setelah pergi nanti.
Aku ingin membuktikan satu hal kepadamu.
♪ Akuarium yang hangat ♪
♪ Kaca yang bertumbuh ♪
♪ Tenggelam di kala senja ♪
♪ Kamu datang menyelamatkanku ♪
♪ Hal-hal semacam itu ♪
♪ Mimpi-mimpi yang ganjil ♪
♪ Kau bilang itu namanya ♪
♪ Ia terhenti membeku ♪
♪ Kau berada di dalam ♪
♪ Penerbangan siang hariku ♪
♪ Inti mimpi yang paling biru ♪
♪ Tanpa batas dan tidak bertepi ♪
♪ Tidak bisa bernapas ♪
♪ Tenggelam ke dasar laut ♪
♪ Aku tidak tahu ♪
♪ Apa alasannya ♪
Masih ingat tempat ini?
Kotak yang kita kubur di sini saat kecil.
Jiang Yubai, apakah kamu
tahu kapsul waktu?
Kapsul waktu?
Kita menuliskan harapan kita,
lalu kita kembali bersama
untuk membukanya saat kita masuk SMP.
Bagaimana?
Awalnya kita bilang
bahwa kita akan membuka kotaknya
setelah masuk SMP.
Namun, kamu tiba-tiba pergi.
Kalau begitu, mari kita gali sekarang.
Mengapa kita hari ini
datang untuk menggali kotak?
Bukankah kamu tidak mengerti
makna keberadaanmu
bagi teman-teman sekelas?
Apa hubungannya dengan kotak ini?
Jawabannya ada
di dalam secarik kertas itu.
Ketemu.
Menjadi sahabat selamanya
dengan Jiang Yubai.
Menjadi seorang genius
yang hebat seperti Lin Zhixia.
Sebenarnya, inilah
pemikiran jujurku sejak dulu.
Namun, aku selalu disalahpahami
oleh orang-orang di sekitarku.
Mengira aku menganggapmu sebagai musuh,
mengira aku membenci Lin Zhixia.
Saat kompetisi sebelumnya,
kamu juga berpikir begitu, 'kan?
Padahal aku hanya
menjadikanmu sebagai tujuanku.
Menjadikanmu sebagai
sosok yang kuinginkan.
Saat SD dulu,
sebenarnya orang-orang di sekitarku
tidak ada yang mengerti.
Namun, sekarang sudah jauh lebih baik.
Karena di dalam kelas eksperimen,
semua orang adalah siswa unggulan.
Setiap orang juga tidak ingin kalah.
Kamu pasti akan sering merasakan
permusuhan yang muncul dari sekitarmu.
Ada yang menargetkanmu
secara terang-terangan,
ada yang bersaing secara diam-diam.
Akibatnya, kamu akan sering terluka,
lalu mulai meragukan makna keberadaanmu.
Aku pikir,
pada akhirnya itu adalah karena
kebanyakan orang di kelas kita
ingin menjadi orang yang sehebat dirimu.
Benarkah?
Tentu saja.
Kamu itu seperti pemimpin kawanan domba
yang menentukan
setinggi apa tujuan semua orang.
Dengan keberadaan Lin Zhixia,
setiap orang di kelas eksperimen
menjadi orang yang lebih baik.
Kalau begitu, apakah aku
hanya bisa menjadi target semua orang,
tidak ada cara untuk
menjadi teman baik dengan semuanya?
Aku juga ingin memiliki
kehidupan SMA yang indah,
ingin memiliki sekelompok teman
yang sangat akrab.
Kita pergi ke perpustakaan bersama,
berbagi camilan bersama,
melakukan hal-hal gila
dan romantis bersama,
pergi bersama ke tempat-tempat
yang belum pernah dikunjungi siapa pun,
berbicara tentang impian bersama,
dan belajar berdampingan.
Sebenarnya saat membentuk tim kompetisi,
aku pernah merasakan
banyak pengalaman berharga.
Aku kira ini adalah
sebuah awal yang sangat baik.
Aku perlahan-lahan
bisa mendapatkan teman baik
dan perlahan-lahan
membaur dengan kelompok.
Tidak disangka,
aku tetap saja mengacaukannya.
Kamu harus benar-benar percaya,
ini adalah sebuah awal yang baik.
Kamu juga sama sekali tidak boleh
takut berselisih dengan orang lain.
Hal-hal yang telah terjadi itu,
entah baik maupun buruk,
semuanya adalah kepingan
yang tidak tergantikan
dalam kisah hidupmu.
Aku percaya
bahwa kehidupan SMA yang kamu dambakan
pasti akan terwujud.
Lalu, apakah kamu tidak ingin
menjadi sahabatku selamanya?
Bukankah kita memang sahabat?
Yang aku maksud adalah
menjadi sahabatku selamanya.
Tentu ingin.
Ada orang, cepat sembunyi sebentar.
♪ Hanya demi sisa kehangatan saat ini ♪
♪ Bertukar jiwa dengan malam ♪
♪ Berapa banyak senja yang telah dicuri ♪
♪ Sebanyak itu pula
meramalkan perpisahan ♪
♪ Dari manakah datangnya angin dan hujan ♪
♪ Yang tidak sengaja membasahimu ♪
Waktu sudah larut.
Kamu juga cepatlah pulang ke rumah.
♪ Biarkan aku mendekatimu ♪
♪ Biarkan aku membayangkanmu ♪
Kalau begitu, aku pulang duluan, ya.
♪ Biarkan aku jatuh padamu ♪
Besok,
♪ Bias cahaya
dan bayangan keemasan bertebaran ♪
sampai jumpa di sekolah.
Sampai jumpa di sekolah.
♪ Biarkan malam mengaburkan sosokmu ♪
♪ Namun aku kembali meninggalkanmu ♪
Sebaiknya kamu saja
yang menyimpan kotak besi ini.
♪ Tanpa mengerti alasannya ♪
♪ Aku tidak pernah sungguh memilikimu ♪
Jiang Yubai.
♪ Perasaan yang begitu membara
dan bersinar itu ♪
Terima kasih.
♪ Begitu hujan reda awan pun berlalu ♪
♪ Sehingga aku kehilangan berulang kali ♪
Cepat pulang sana.
Sampai jumpa.
♪ Biarkan aku mendekatimu ♪
♪ Biarkan aku membayangkanmu ♪
♪ Biarkan aku jatuh padamu ♪
♪ Bias cahaya
dan bayangan keemasan bertebaran ♪
♪ Biarkan malam mengaburkan sosokmu ♪
♪ Namun aku kembali meninggalkanmu ♪
♪ Tanpa mengerti alasannya ♪
♪ Aku tidak pernah sungguh memilikimu ♪